20.2.4 APAs: cuidados específicos
A APA integra o grupo de Uso Sustentável
e pode abranger terras públicas e privadas
O licenciamento deve respeitar as normas
e restrições estabelecidas para uso
das propriedades, o ato de criação,
o Plano de Manejo e o zoneamento
A APA não possui zona de amortecimento
obrigatória nos termos do art. 25 do SNUC
A inexistência de ZA não elimina
a necessidade de avaliar
impactos sobre a própria APA,
sobre outras UCs sobrepostas
ou próximas e sobre áreas protegidas
inseridas em seu território
A Lei Federal nº 15.190/2025
exclui a APA do gatilho específico
de participação da autoridade
envolvida por UC nos arts. 43 e 44